Bom, esse primeiro
não está certo.
Não é realista, porque unhas crescem
independente do tamanho da mão.
Também não podemos
afirmar o segundo.
Não podemos dizer
que pessoas mais altas têm mãos maiores.
Na verdade,
se olharmos os dados,
essas duas pessoas parecem ter
quase a mesma altura.
Mas elas têm tamanhos de mão
bem diferentes,
então não podemos dizer
com certeza
que pessoas mais altas
automaticamente têm mãos maiores.
Existe apenas uma tendência.
E se olharmos
para essa tendência,
vemos que pessoas com mãos
do tamanho da minha, que mede 17cm,
tendem a ter uma altura
representada nessa área.
2m são 200cm,
que fica bem aqui.
Por isso, é pouco provável
que eu tenha mais de 2m.
Mas eu poderia ter.
Lembre-se, é uma relação de correlação,
não de causalidade.
Por isso, não podemos
chegar a essa conclusão,
mas podemos dizer com certeza
que pessoas que têm mãos maiores
tendem a ser mais altas.